# Java Homeworks

## [Сумма чисел](Sum)
Разработайте класс Sum, который при запуске из командной строки будет складывать переданные в качестве аргументов целые числа и выводить их сумму на консоль.
Аргументы могут содержать:
цифры;
знаки + и -;
произвольные пробельные символы.

При выполнении задания можно считать, что для представления входных данных и промежуточных результатов достаточен тип int.
Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией к классам String и Integer.

Для отладочного вывода используйте System.err, тогда он будет игнорироваться проверяющей программой.

Модификации
 * *Octal* (36, 37)
    * Восьмеричные числа имеют суффикс `o`
    * Класс должен иметь имя `SumOctal`

## [Реверс](Reverse)
Разработайте класс Reverse, читающий числа из стандартного ввода, и выводящий их на стандартный вывод в обратном порядке.

В каждой строке входа содержится некоторое количество целых чисел (может быть 0). Числа разделены пробелами. Каждое число помещается в тип int.

Порядок строк в выходе должен быть обратным по сравнению с порядком строк во входе. 
Порядок чисел в каждой строке также должен быть обратным к порядку чисел во входе.

Вход содержит не более 106 чисел и строк.
Для чтения чисел используйте класс Scanner.

Модификации
 * *Sum* (36, 37)
    * Рассмотрим входные данные как (не полностью определенную) матрицу,
      вместо каждого числа выведите сумму чисел
      в его столбце и строке
    * Класс должен иметь имя `ReverseSum`
 * *Memory* (36-39)
    * Пусть _M_ – объём памяти, необходимый для сохранения ввода
      в двумерном массиве `int` минимального размера.
      Ваша программа должна использовать не более 4_M_ + 1024 байт памяти.
    * Накладные расходы на запуск вашей программы JVM не учитываются.

## [Статистика слов](WordStatInput)

Разработайте класс WordStatInput, подсчитывающий статистику встречаемости слов во входном файле.

Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов (') и дефисов (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики слова приводятся к нижнему регистру.

Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово и число его вхождений во входном файле.

Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.

Модификации
 * *WordsPrefix* (36, 37)
    * Выходной файл должен содержать все различные префиксы длины 3
      слов, встречающихся во входном файле,
      в лексикографическом порядке.
      Слова длины меньшей 3 используются как есть.
    * Класс должен иметь имя `WordStatWordsPrefix`

## [Свой сканер](Scanner)

Реализуйте свой аналог класса Scanner на основе Reader.

Примените разработанный Scanner для решения задания «Реверс».

Примените разработанный Scanner для решения задания «Статистика слов».

Нужно использовать блочное чтение. Код, управляющий чтением должен быть общим.
Обратите внимание на:
Обработку ошибок.
На слова/числа, пересекающие границы блоков, особенно — больше одного раза.

Модификации
 * *OctDec* (36, 37)
    * На вход подаются десятичные и восьмиричные числа
    * Восьмиричные числа имеют суффикс `o`
    * Класс должен иметь имя `ReverseOctDec`
    
## [Статистика слов++](Wspp)

Разработайте класс Wspp, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.

Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.

Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.

Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.

Программа должна работать за линейное от размера входного файла время.

Для реализации программы используйте Collections Framework.
Сложный вариант. Реализуйте и примените класс IntList, компактно хранящий список целых чисел.

Модификации
 * *LastL* (36, 37)
    * Вместо номеров вхождений во всем файле надо указывать
      только последнее вхождение в каждой строке.
    * Класс должен иметь имя `WsppLastL`

## [Разметка](markup)
Разработайте набор классов для текстовой разметки.
Класс Paragraph может содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.

Класс Text – текстовый элемент.

Классы разметки Emphasis, Strong, Strikeout – выделение, сильное выделение и зачеркивание. Элементы разметки могут содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.

Все классы должны реализовывать метод toMarkdown(StringBuilder), который должен генерировать Markdown-разметку по следующим правилам:
текстовые элементы выводятся как есть;
выделенный текст окружается символами '*';
сильно выделенный текст окружается символами '__';
зачеркнутый текст окружается символами '~'.

Следующий код должен успешно компилироваться:
```    Paragraph paragraph = new Paragraph(List.of(
        new Strong(List.of(
            new Text("1"),
            new Strikeout(List.of(
                new Text("2"),
                new Emphasis(List.of(
                    new Text("3"),
                    new Text("4")
                )),
                new Text("5")
            )),
            new Text("6")
        ))
    ));
```
Вызов paragraph.toMarkdown(new StringBuilder()) должен заполнять переданный StringBuilder следующим содержимым:
    `__1~2*34*5~6__`
Разработанные классы должны находиться в пакете markup.

Модификации
 * *HtmlList* (36, 37)
    * Дополнительно реализуйте метод `toHtml`, генерирующий HTML-разметку:
      * выделеный текст окружается тегом `em`;
      * сильно выделеный текст окружается тегом `strong`;
      * зачеркнутый текст окружается тегом `s`.
    * Добавьте поддержку:
      * Нумерованных списков (класс `OrderedList`, тег `ol`): последовательность элементов
      * Ненумерованных списков (класс `UnorderedList`, тег `ul`): последовательность элементов
      * Элементов списка (класс `ListItem`, тег `li`): последовательность абзацев и списков
    * Для новых классов поддержка Markdown не требуется

## [Чемпионат](Championship)
Решите как можно больше задач Чемпионата северо-запада России по программированию 2019.
Материалы соревнования:
PCMS: Java. North-Western Russia Regional Contest - 2019
Условия задач
Разбор задач
Задачи для решения
Задача	Тема	Сложность
* A.	Accurate Movement	Формула	5
* B.	Bad Treap	Циклы	10
* C.	Cross-Stitch	Графы	40
* D.	Double Palindrome	Массивы	40
* E.	Equidistant	Деревья	30
* H.	High Load Database	Массивы	20
* I.	Ideal Pyramid	Циклы	15
* J.	Just the Last Digit	Матрицы	20
* K.	King’s Children	Массивы	40
* M.	Managing Difficulties	Коллекции	10

## [Markdown to HTML](MarkdownToHtml)
Разработайте конвертер из Markdown-разметки в HTML.
Конвертер должен поддерживать следующие возможности:
* Абзацы текста разделяются пустыми строками.
* Элементы строчной разметки: выделение (* или _), сильное выделение (** или __), зачеркивание (--), код (`)
* Заголовки (# * уровень заголовка)
Конвертер должен называться md2html.Md2Html и принимать два аргумента: название входного файла с Markdown-разметкой и название выходного файла c HTML-разметкой. Оба файла должны иметь кодировку UTF-8.

При выполнении этого ДЗ можно повторно использовать код ДЗ markup.

Конвертер может хранить исходные и сконвертированные данные в памяти, в том числе, одновременно.
Пример

Входной файл
```# Заголовок первого уровня

## Второго

### Третьего ## уровня

#### Четвертого
# Все еще четвертого

Этот абзац текста,
содержит две строки.

    # Может показаться, что это заголовок.
Но нет, это абзац начинающийся с `#`.

#И это не заголовок.

###### Заголовки могут быть многострочными
(и с пропуском заголовков предыдущих уровней)

Мы все любим *выделять* текст _разными_ способами.
**Сильное выделение**, используется гораздо реже,
но __почему бы и нет__?
Немного --зачеркивания-- еще ни кому не вредило.
Код представляется элементом `code`.

Обратите внимание, как экранируются специальные
HTML-символы, такие как `<`, `>` и `&`.

Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные * и _
не означают выделение?
Они так же могут быть заэкранированы
при помощи обратного слэша: \*.




Лишние пустые строки должны игнорироваться.

Любите ли вы *вложеные __выделения__* так,
как __--люблю--__ их я?
```         
Выходной файл
```<h1>Заголовок первого уровня</h1>
<h2>Второго</h2>
<h3>Третьего ## уровня</h3>
<h4>Четвертого
# Все еще четвертого</h4>
<p>Этот абзац текста,
содержит две строки.</p>
<p>    # Может показаться, что это заголовок.
Но нет, это абзац начинающийся с <code>#</code>.</p>
<p>#И это не заголовок.</p>
<h6>Заголовки могут быть многострочными
(и с пропуском заголовков предыдущих уровней)</h6>
<p>Мы все любим <em>выделять</em> текст <em>разными</em> способами.
<strong>Сильное выделение</strong>, используется гораздо реже,
но <strong>почему бы и нет</strong>?
Немного <s>зачеркивания</s> еще ни кому не вредило.
Код представляется элементом <code>code</code>.</p>
<p>Обратите внимание, как экранируются специальные
HTML-символы, такие как <code>&lt;</code>, <code>&gt;</code> и <code>&amp;</code>.</p>
<p>Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные * и _
не означают выделение?
Они так же могут быть заэкранированы
при помощи обратного слэша: *.</p>
<p>Лишние пустые строки должны игнорироваться.</p>
<p>Любите ли вы <em>вложеные <strong>выделения</strong></em> так,
как <strong><s>люблю</s></strong> их я?</p>
            
Реальная разметка
Заголовок первого уровня
Второго
Третьего ## уровня
Четвертого # Все еще четвертого
Этот абзац текста, содержит две строки.

# Может показаться, что это заголовок. Но нет, это абзац начинающийся с #.

#И это не заголовок.

Заголовки могут быть многострочными (и с пропуском заголовков предыдущих уровней)
Мы все любим выделять текст разными способами. Сильное выделение, используется гораздо реже, но почему бы и нет? Немного зачеркивания еще ни кому не вредило. Код представляется элементом code.

Обратите внимание, как экранируются специальные HTML-символы, такие как <, > и &.

Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные * и _ не означают выделение? Они так же могут быть заэкранированы при помощи обратного слэша: *.

Лишние пустые строки должны игнорироваться.

Любите ли вы вложеные выделения так, как люблю их я?
```

Модификации
 * *Image* (36, 37)
    * Добавьте поддержку ```![картинок](https://www.ifmo.ru/images/menu/small/p10.jpg)```:
        ```<img alt='картинок' src='https://www.ifmo.ru/images/menu/small/p10.jpg'>```
        
##  [Игра m,n,k](game)

Реализуйте игру m,n,k (k в ряд на доске m×n).

Добавьте обработку ошибок ввода пользователя. В случае ошибочного хода пользователь должен иметь возможность сделать другой ход.

Добавьте обработку ошибок игроков. В случае ошибки игрок автоматически проигрывает.

Доска должна производить обработку хода (проверку корректности, изменение состояния и определение результата) за O(k).

Модификации
 * *Турнир* (36 - 39)
    * Добавьте поддержку кругового турнира для нескольких участников.
    * В рамках кругового турнира каждый с каждым должен сыграть две партии,
      по одной каждым цветом.
    * Выведите таблицу очков по схеме:
        * 3 очка за победу;
        * 1 очко за ничью;
        * 0 очков за поражение.
 * *Препятствия* (36 - 39)
    * Добавьте поддержку препятствий — клеток, в которые запрещено делать ходы.
    * В качестве примера, сделайте доску размером <em>11×11</em>,
      у которой клетки на диагоналях запрещены.
